این خرق آدته
و خدا سنتش این نیست
ما خودمون باید این کار رو بکنیم
بله در زمان ما همین تصمیم رو گرفتن
جنگی که بارها بارها از اون جنگ ها
شدیدتر خطرناکتر بود
بخش عظم دنیا
طرف صدام بودن
و این طرف ما که چیزی نداشتیم
ولی نتونستن یک وجه از خاک ایران جدا کنن
چرا؟
چون کار برای خدا بود
رحبر الهی اینجا وجود داشت
مردم حمد کردن
در چارچوب سنت های الهی
مردم حرکت کردن
بله اونجایی که
نیروها
انرژی ها مردم در مسیر حق حرکت می کنن
علاوه بر نیروهای خودشون
نیروهای زخیرهی در دنیا هست
انرژی های در دنیا هست
که اونها به حمایت این حق پویان برمی خیزن
اینو ما تحت اندوان امدادهای قیبی در جنگ
بارها بارها دیدن
این در صورت ایست که اونا سنگ تموم بذارن
اونجایی که قطعاتی از ایران جدا شد
مردم تکلیفشون انجام نمی دادن
مخصوصا رحبرانشون
یعنی شاهان
خودفروخته و حوثباز بودن
این راجب سؤال اولشون که
صرف شیعه بودن کشور
دلیلی می شه خدا بخواد
خرق آدت کنه و
اون قاعده و سنت خودش رو
از بین ببره
اما نسبت به سؤال دومشون که
سؤال دوم رو هم فرموده بودن که
وگه خدا نفرموده که
اگر مسلمانان در جایی که
از نظر تجیزات و جنگی
و تعداد نفرات کم باشن
فرشتگانی رو خداوند می فرسته
برای کمک به اونها
و برای هر نفر از اونها
که هر کدوم از این فرشتگان
کار صد نفر از گفار رو انجام می ده
اول ماهی قرآن که می کنشون
یک نفر از سماها که
مقابل باشه باید با صد نفر برابری بکنه
یک نفر با ده نفر
که باید تخفیف داد گفت
یک نفر با دو نفر
بس فرشتها نبود
یک فرشت می کنه با میلیارت ها انسان هم
برابری کنه
بس فرشتها نبود
گفت که
یک نفر از سماها که مومن باشد
باید در مقابل ده نفر بیسته
نباید فرار کنه
بعد گفت نه شما تعمل نداشتید
و این کار رو نکردید
ما تخفیف دادیم گفتیم هر نفر باید در مقابل دو نفر بیسته
اون حساب پس ربطی به فرشتها نداره
اما این که
مگر نه این که فرشتها با کمک میان
چرا راز کردم
کهی به فرشتها با کمک میان
که یک این نیروها در جهت حق باشن
اونها به کمک حق پویان میان
دو اینها اون چی که در تواندارن
به کار بگیرن
اگه این دوتا اتفاق بیفته
بله فرشتها میمون کن بهشون
اون چی که در بدر اتفاق افتاد
اون چی که در خانه اتفاق افتاد
اون چی که در دفاع مقدس ما اتفاق افتاد
الان ارز کدم که ما امدادهای قیبی کم نداشتیم
اما زمانی بود امدادهای که
مردم ما
رحبر ما و مسئولین ما
اینا در جهت حق حرکت می کردن
و اون چی که مردم ما در توانداشتن
به کار گرفتن
به همین دلیل فرشتها هم به کمکشون اومدن
و شیاطین هم نتونستن
به نتیجه برستن
یک وجه از این خاکانه های سودان جدا بکنن
آخرشن تصدیم شدند و
هیچ نتیجه از اون جنگ
هشت ساله نگرفتن
دشمنان ما
بسیار ممنون و سپاس بازار است
ازتالی برنامه پرسمن اعتقادی
از رادیو معارف تقدیم
حضور شما گرامی هم میشه
با ما همراه باشید
پرسمن
رادیو معارف لطفا سوالتون رو مطرح بفرمایید
پرسمن پاسخگوی
سوالات اعتقادی شما
همراهان گرامی برنامه پرسمن اعتقادی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف رو میشنوید
شما گرامی هم میتونید از طریق پایگاه انترنتی
ایران صدا و یا
نرم افزار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو
دریافت کنید و بشنوید
زنگ معارف
چنین گفت پیمبر رازگوی
زگهواره تا گور
دانش به جور
به منظور پاسخگوی به سوالات اعتقادی
دانش آموزان عزیز
مشتمه آموزشی تربیتی هدایت
واقع در شهر قوم
به این مدرسه اومدیم
تا با هم
سوالات دانش آموزان عزیز رو بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
آلسته کریمی هستم
پایه هفته
من سوال همینه که چرا دین اینقدر
به مسائل پوشش و حجاب حساسه
ببخشید منظورتون از حساس گودن
چیه؟
مثلا که حدشنان
چادر سرمون باشه
یا گردی سرست فقط پیدا باشه
حدودی که برای حجاب مشخص شده
ممنونم
جنب استاد سارو شنیدیم در قدمتون هستیم
شکر خدمت شما هستم که
اگر شما یک جواهر
گران قیمتی داشته باشید
قطعا این جواهر رو
در یک جاها محفوظی نگرش میدونید
که دوزها و
رانگستر ها و
یاقی ها که دنبال این چیز ها هستن
اونو به سرقت نبرن
چیزی بی ارزشی باشه
ممنونم برش میکنیم
شما بخواهی مثلا
زغال رو سیبزمینی رو تو گاف صندوق نمیذارید
اما جواهر رو تو گاف صندوق نمیذارید
چرا؟ چون ارزش داره
زن جذابیتی دارد
ارزشی دارد
که این ارزش
دشمنانی دارد
و برای محافظت از این
ارزش ها
گفتن که این ارزش ها رو شما در معرض دیده هر
کسی ناکسی قرار ندید
هر دوزو
سرگردن بگیر قرار ندید
پس این در واقع نوعی احترام به زن هست
که زن ارزش هایی دارد
که محتوی ندارن
جذابیتی من یک خاطر خیلی خیلی خیلی نزدیک کنم
یکی از رپاقای ما که
اللہ خدا رحمتشون از دنیا رفت
گفت که
سفر عمره
اومدیم
فروتگاه دیدم یک خانم خیلی بدحجابی اومد
همراه ما
فکر کردم میخواد بیاد تو فروگاه برای خدافزی
بعد هم نه اومد سفر عمره شد
یه آدم میاد جده
اونجا میره خرید نمیاد
دم نخیر اومد همراه کاروان و خلاصه
ما گفتیم که آقایون
با خانمهاشون
دوتا دوتا بیان برای تحصیل
قرارات و کاره از این قبیل
وقتی اومدیم شوهرشی آدم خیلی
متدیم
حیعتی
گفتم شما و این خانم
دست دلنم نزداریم
بعد خانمه گفت کارجقا خدا با ما ظلم کرده
ببین این آقا با این کله کچلش
با این وضعش
هیچ کس توجه نداره
خدا بهش نگفته سرتو بپوشون
نگفته بدمتو بپوشون
من با همه زیبایه هم
خدا گفته تو باید خودتو بپوشون
گفتم که اطفا خوب جهانگوش گذاشتی
طبیعیست که اون جذابیتی نداره
کسی با اون نگاه نمی کنه
اون دشمنی نداره
اون سر او و اون موی او که کسی طرف دار نداره
این در واقع جذابیت زنها
و اون زیبایی زنهاست
که خدا میخواد این زیبایی
در معرض خطر قرار نکره
مطلب دوم این که
اگر حجاب نباشه
اون وقت هر کس نا کسی
هر کسی که
از کنه اللات بی سار پایی
نگاه حیوانی
به اون انسان داره
نگاه شهفتالو
دینه نگاه حیوانی
برای این که محفوظ باشه از این نگاه شهفتالو
گفته که حجابتو مراحت کن
پوشش داشته باش
مطلب بعد این که
اگر
این زیبایی ها
جای خودش
در مسیر خودش باشه
اون میشه جمال خدایی
اما بخواد در مسیر انحرافی
میشه شیطانی
نکته آخر این که
اناده داشته باشن خوهران محترم که
دست
دورات شهر اینا همه
رو حساب و کتابه
اینجوری نیست که حالا خداوند دستوری داده باشه که
این که گفتن که حجاب رو
مراحت بکنید پوشش رو مراحت بکنید
طبعا
اون حکمت های پشتش هست
از جمعه این که
اگر شما فرض کنید که با اون زیبایی ها
و با اون ظاهر زیبایی که هست
که جذابه برای خیلی ها
بیایید تو خیابون
یه آقایی میاد اونجا
شما رو مقایسی میکنه
و همسر خودش
که خبر ندارین که خانمی که
مثلا حالا با این بیهجا آمده بیرون
چه مشکلاتی داره چه عیبهایی داره
عیبهایی شکل نمیبینه فقط این زیبایی رو میبینه
مقایسی میکنه و خانم خودش
این زیبایی اون نداره
و اون خانم در نظرش
سطحش میاد پایین
یعنی در واقع این به زرر خود خانم هاست
این آقا دیگه به خانم خودش
اونجوری که قبلن رفتار میکنه رفتار نمی کنه
چون دلش رفت جایی دیگه
اون جوانی که
ازدواج نکرده
این جذابیت باعث انحرافش میشه
یعنی از این راه
حق و ناسهای
فراوانی بگردن اون خانمی میاد
که بیهجا آمد تو خیابان
حقوقی رو زایی کرده خانوادهی متلاشی کرده
جوانی رو به گناه کشونده
همه اونا به حساب هم نوشته میشه
این نقطه هم عرض بکنم
در گذشته زمانی که قرآن نازل شد
زمان پیغمبر و
امیر المومنین در اون دوره
حجاب پوشش
یک مسئله طبیعی
فقهی اجتماعی بود
یه مسئله سیاسی
نبود مسئله امنیتی
نبود مسئله
برندازی در باره اسلام نبود
خانم اسلام رو نابود کنن
امروز این گونه شده
امروز پشت حجاب
سرویس های جاسوسی
شیاطین سنگر گرفتن
از این راه میخوان اسلام رو نابود کنن
میخوان نظام اسلامی رو
ساقت کنن
میخوان زربه به اسلام بزنن و اینا سابقه هم داره
اینا تجربشون در آندولوس و
قرطبان جا دیده بودن این راه
از این راه رفتن و کمر اسلام رو شکستن
یعنی اگر این اتفاقی میفتاد
الان که محکم نازل شدن همه اروپا
همه امریکا مسلمان بودن
چرا مسلمان نیستن؟
از همین راه بیهجابی و فساد وارد شدن
زربه به اسلام زدن
که کمر اسلام رو در
جنوب اروپا شکستن
دیگه هم اسلام نتنست بده جلو و نهایت این شد
که اسلام اونجا شکست خورد
و دیگه هم جلو نرفت
که اگر این اتفاقی میفتاد امروز
اروپا هم امریکا هم مسلمان بودن
امروز دشمن شیاطین
سرویس های جاستوشیون پشت این مسئله
سنگر گرفتن دارن آموزش میدن
پول میدن
بنابراین امروز مسئله هجاب رو
کسی مقایسی نکنه با زمان فیغنبر
امروز مسئله سیاسی اجتماعی و
نظامی و
براندازی امنیتی خودسته
بسیار ممنون و سفاس کنم
از ازتالی
اگر سآل دیگهی ندارید
ما
ممنونم
شنراندگان عزیز
بخش زنگ معارف رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
این بخش
در مشتمه آموزشی و تربیتی
هدایت در شهر قوم
زب و تحییه شده
که جناب استاد محمدی
در اونجا حضور پیدا کردن و
به سالات اعتقادی دانش آموزان
مدرسه پاسخ دادن که به اتفاق
شما عزیزان این بخش رو شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت
شما عزیزان هست
شنراندگی گرامی
جناب آیه ابراهیم احمینی
این سال رو از برنامه از طریق پیامک پرسیدن
در مورد
فرشته های حاروت و ماروت
توضیح دهید چه کسانی بودن
چه کار کردن آقابتشان که شد
بفرمایی جناب سلام
در آیه 102 سوره ممارکه بغره
ماجرای
حاروت و ماروت اومده
دوستان به هر تفسیری که مراجعه بکنن
آقابتشان تفسیر مثلا نمونه که خب خیلی ساده
و ربان هم مطلب رو
نوشتن
به هر تفسیری که مراجعه کنن
ماجرای حاروت و ماروت رو در
زیل آیه 102 سوره بغره خواهند دید
خلاصش اینه که
دربنی اسرائیل
سهر و جادوگری و جادو جنبل
و اینها خیلی زیاد شده بود
و مردم عذیب میشدن بخاطر
این بلای
اجتماعی که دامنگیرشون شده بود
همه درست به سهر میزدن
و انواع سهرها و خلاصه مردم رو گرفتار میکردن
خود آبن دوتا فرشته رو
به شکل انسان
متمثل شدن به شکل انسان
فرستاد که اینها
راه های بطلان سهر رو به اینها یاد بدن
مسئله سهر رو براشون حل کنن
دوتا فرشته
خب اینا آمدن بهشون گفتن که
مردم سهر اینجوریست
برای اینکه خواهیم گره رو باز کنن
اول باید کیفیت بستن گره رو
بهشون نشون بدن
بگن این گره اینجوری بسته شده
شما هم اینجوری بازش کنید
برنی اسرائیل کیفیت گره زدن
رویات گرفتن و شروع کردن
بیشتر سهر کردن
بهشون هم میگفتن که ببینید این که ما به شما آموزش میدیم
این اگر خواهد انجام بدید
برای اینکه کفت میشه
کافر نشید
تحکید میکردن که
حالا من دیگه آیه رو خوندن تفسیش میزنم
به وحده پرسمان قرآنی
ولی خب آیه کاملا روشنه که
اینا وقتی که
این سهر رو یادشون میدادن
فورا میگفتن که حواس نجمع کنید
نکن از این طریق کافر بشید
چون در نحشه و قوان داریم که
از سهر رو کل کافر
و کافر رو فر نار
سهر مثل کافر میمونه
خب این فرشت ها کار خوش ندارس انجام دادن
آموزش دادن
منتها تأکید کردن که این آموزش
ناگذیره
چون کسی میخواد گل رو باز کنه
باید بدون این گلشت رو بسته شده
اما شما دوشتر کفر نشید
سهر نکنید که کافر میشید
ولی مردم علا رقم اون تأکید های اینها
شروع کردن باز سهر های جدیدی
چون سهر های جدیدی داد گرفتن
و باز سهر ساهری بدتر شد
این اصل قضیه بود
یه سری افسانه ها اینجا بافتن
که نه گفتنش درسته
نه اصلا اونا
با عقل جوره نه رفتی با آیه قرآن دار
اون افسانه های هزاری شبیه
که از این فرشت های الهی ساختن دیگه
اونا رو اصلا دوستان بهش توجه نکنن که
اون افسانه ها قلطه بود
تهمته بود خلاف عقل و خلاف
قرآن و روایات
بسیار ممنون و مشکل از ازراتالی
تشکر میکنم سپاس کنم
از این که با سبر و خوصله
به سآلات شنوندگان عزیز
به طور مفصل پاسخت دادید
و وقت عزیزتون رو
در اختیار این برنامه و شنوندگان عزیز
قرار دادید ممنونم
از شما شنوندگان عزیز هم که
تا انتهایی برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قد دانی میکنم
شما عزیز هم میتونید از طریق شمال تلفن 162
نظر انتقاد و یا رضایت خودتون رو
برای برنامه اعلام کنید
و یا به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
و نظرات و انتقادات
و پیشنهاده خودتون رو برای ما ارسال کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنیم
همه شما عزیزان رو
به خدای بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
احساس هایی
از متفاوت
میان ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
از تویی ویران من تویی
و ذی القربا واليتاما والمساکین وقولون الناس حسنا
وقولون الناس حسنا وقلموا الصلاة وآتوا الزکاة
ثم تولیتم الا قلیلا منكم وانتم معرضون
و بیاد آورید زمانی را که از بنی اسرائیل پیمان گرفتیم
که جز خداوند یگانه را پرستش نکنید
و به پدر و مادر و نزدیکان و یتیمان و بینوایان نیکی کنید
و به مردم نیک بگویید
و نماز را برپا دارید و زکاة بدهید
سپس با این که پیمان بسته بودید
همه شما جز اده کمی سرپیچی کردید
و از وفای به پیمان خود روی گردن شدید
پیستا و سر کویش پروباری بزنید
پروباری بزنید
پرستی نیست اگر بز مجاری بزنید
پرستی نیست
اگر هست مجاری بزنید
تحقیق و پجوش های مختلف دوستان شنمنده
نشون داده هرچه ارتباط های اجتماعی سالمتر و بهتری داشته باشیم
از سلامت جسمی و روانی بیشتری برخورداریم
برا همین توصیه میشه به دوستان و همکارامون
در محل کار یا خارج از اون احترام بذاریم
و از هر نوع بی احترامی به اونها
و تکبر و خودپسندی دوری کنیم
استقاه درسته
حجت الاسلام علی قمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کارشناس مسائل دینی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان و عزیزان و بزرگوارانی
که دنبال کننده برنامه خیابان فرهنگ هستید
دوستان عزیز همون جوری که مستحضرید
بحث ما پیرامون حقوق شهروندی بود
یکی از مجموعه هایی که همیشه با اونها سر و کار داریم
مجموعه همکاران ما هستند در زندگی ما
که معمولا با اونها سر و کار داریم
در آموزه های دینی پیرامون همکار
و شیوه تعامل و عدد رفتار با همکار
موضوعات متعددی بیان شده
که بعضی از اونها رو خدمت دوستان عرض می کنم
یکی از نکات مهم در مورد همکار دوستان عزیز اینه
که ما حافظ سر او باشیم
اگر که همکار ما رازی رو داره
این راز رو چه خواسته چه نخواسته
ما خبردار شدیم
مراقب باشیم که سایرین از این موضوع متعلق نشند
این نکته بسیار مهم و حائز اهمیته
که بتوانیم سر و گنج پنهان برادر
یا خوهر دینی خودمون رو حفظ بکنیم
نکته دوم خیرخواه بودنه
این که نسبت به همکار خودمون
خیرخواه باشیم
اون چرا که برای خود میپسندیم
برای او هم بپسندیم
جالبه آقا رسول گرامی اسلام
در مورد شریکی که قبل از بئست داشتند
و با او کار میکردند
اینگونه میفرمایند که
عبوص سائب شریک خوبی بود
نه خشمدین میشد
نه لجاجت میکرد
نه جدال و خسومت داشت
جالبه که پیانبر اکرام
این توصیه ها رو برای ما دارن
که نسبت به افرادی که
در یک مجموعه با همدیگه همکار هستیم
این جایگاه رو برای اون ترسیم بکنیم
میخوام این نکتر رو هم گوشزد بکنم
که اگر در محیطی داریم کار میکنیم
که همکار ما خانم هست
حتما حریم او رو حفظ بکنیم
یکی از وظائف شرعی
اخلاقی و دینی ما
این هست که اگر در محیط کار
همکار خانم داریم
حتما این نکتر رو در ذهن بسپاریم
حتما حریم او رو حفظ بکنیم
و شما این که محل کارتون
با افراد زیادی سر و کار دارین
دوست دارین نحوه تعامل
همکارا با شما به چه شکل باشه
یا شما چطور با همکاراتون
تعامل دارین
این پرسه شیه که من از مردم پرسیدم
و نظراتشون را جویش شدم
به اتفاق بشنویم
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
رادیو سراسری معارف
اعتماد کنن
حد دقلی شده که با هم دوستی
آتفی برقرار کنن که بتونن
در پیش برد کارشون
محفظ باشن
باید برخورد کردن
مثل خودشون باشی
رفتار خودشون
رفتار ما رو نشون میده
یعنی هر رفتاری کنن با هم مثل خودشون
با همشون رفتاری کنن
مثلا بزاخلاق باشن
با همشون بزاخلاقی میکنی
با همشون باید دیگه خدافت نیست میکنی
محیط کار یه محیط همکاریه
یعنی این که ما فقط باید
دیده سمیمیت با هم داشته باشیم
هیچ فقیه دیده اگر
رقابتی باشه
اون کار نه پیش میره
نه همکاری مناسبی میتونیم
با هم دیگه داشته باشیم
به نظر من در محیط کار
در این سمیمیت باید
یک رقابت سالم که باعث
پیشرفت اون محیط بشه
وجود داشته باشه
و همکاری یکی از
ارکان مهم در محیط کار هستش
که ما بتونیم
با همکاری هم دیگه
اهداف اون سازمان رو
بیشتر به صورت عملی
به جامعه نشون
باید صد درصد با هم تفاهم داشته باشه
تا کارها خوب پیش بره
مثالا این که اگر نظری دارم
برای نظر من ازش قائل بشم
روش بررسی بکنم
و اگر ایشون هم نظری داریم
من هم باید رو نظر اون اشراف داشته باشم
و ببینم و با همدلی و همکاری
با هم تفاهم کنیم
که این کارمون به نفر استم از آمدید
خیلی ممنونم که در این بخش گزارشی
همراه من بودید
لطفا همچنان شهرونده
یه برنامه یه خیابانه فرهنگ باشید
خیابانی به بسط قانون
به رنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمی گردند
اینجا مسیر مستقیم
مبدت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشیلی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
از همه شما ممنونیم که همراه من بودید
در خیابان فرهنگ
خوشحال میشیم با نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو در این برنامه
در بهتر ساختن برنامه یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره
به همین منظور
در اختیار شما است
تا خیابان فرهنگ بعدی
خداوند یارو
نگه دارتون
شمار بود از این ثقاف صدیق در رشد superheroes
راجیست
از این معامله در شما
من شمست می کنم
من شrà آکان آکان
من شصال فرمات کند
من شاصیم برداری شما
مشراه می کنید
من شاء
مَّم
من ش בדید
بعد از یک شهر
در یک seconds
من ش conduction